Вінтон Марсаліс одного разу сказав: "Джаз -- це розмова. Це спосіб розповісти історію"
І сьогодні я хочу вступити в діалог своїм методом, так, як я вмію краще за все -- через коктейль, який розповідає історію українського джазу.
 У нас в Saint bar є окреме меню зі спеціальними джазовими коктейлями. Концепція полягає в тому, що кожен коктейль в цьому меню прив'язан до якогось
джазового виконавця і його композиції. І коли гость замовляє такий коктейль, він отримує також плеєр з навушниками, в яких буде грати джазова композиція, на честь якої був 
розроблен цей коктейль. Арета Франклін, Нет Кинг Кол, Френк Сінатра, Карл Фрірсон, який особисто приймав участь в розробці коктейля.
І робиться це не просто для ефекту, а для того, щоб смак і музика працювали разом. Ця концепція базується на реальних дослідженнях про вплив музики на смаки, які ми відчуваємо: 
учасники цих досліждень оцінювали шоколад як більш приємний, коли слухали джаз в порівнянні з хіп-хопом. 
Також доведено, що емоції, які дає нам музика, впливають на сприйняття смаку вина, пива, їжї. 
  І коли я вирішив приймати участь у конкурсі Nemiroff Cup, я надихнувся саме цією концепцією. Через свій коктейль я хочу розказати вам про еволюцію джазу у нас, в Україні.
Про його шлях від тіні до світла, від заборони до свободи.
  Джаз в Україні з'явився як "екзотика" і сприймався як імпорт з Європи та США. В великих містах Західної України -- Львові, Тернополі -- почали з.являтись невеличкі ансамблі, 
які грали танцювальну музику та імпровізацію. Але це був період ідеологічного контролю: радянська влада вважала джаз "буржуазною" та "небажанною музикою". 
Музикантів критикували за свободу, за стиль: дж сприймався як виклик консервативній культурі. Концерти проходили в тіні, на закритих вечірках, в маленьких клубах.
Виконавці ризикували кар.єрою, щоб зберігти цю музику живою.
Одним із таких виконавців був Ігор Хома -- засновник школи джазової музики та ансамблю "Ритм", який пізніше переіменували в "Медікус". 
Хома формував і розвивав джаз, орієнтований на український мелос. 
Він мав велику відвагу пропагувати джаз тоді, коли радянська влада намагалася знищити у мистецтві все неординарне, та ще й з виразним національним акцентом.
У західно-українському музичному середовищі джаз дуже часто перетинався з класичною традиційною музикою, 
українські твори адаптували до джазового стилю і сприймали його не просто як західну модну новинку, а як те, що може бути інтегровано в традиційну українську музику.
Саме через цей сінтез джаз набував своєї душі в нашій країні. 
І такі люди, як Ігор Хома, передавали свої знання через покоління і додавали в цю душу все більше сміливості, тепла і впізнаванності.
Так український джаз дійшов до сьогодення, не втративши себе, але постійно змінюючись. 
Його шлях -- це безперервний рух від темряви до світла, від тіні до сцени,  від шепіту до сміливості звучати на весь голос.
 Саме цю історію я хотів передати цим коктейлем:
При розробці цього коктейлю я надихався композиціями Хоми “Карпати” та “Верховина”. 
Було прийнято рішення використати інгредієнти, які асоціюються з Карпатами — саме ті місця, що надихали джазових виконавців у часи зародження цього музичного стилю в Україні.
Я обрав грушу, з якої приготував узвар, додав липу, щоб надати кордіалу легкий лісовий відтінок, 
підкреслив смак медом та сиропом із лісового горіха і об’єднав всі інгредієнти в єдину композицію за допомогою ванільної горілки Nemiroff Spark Vanilla.
Як ароматичну складову я використав масла із цедри цитрусових та биттер із лісового горіха, що додали напою додаткової глибини та складності смак.

Так само, як і український джаз, який народжувався в тіні, а тепер звучить яскраво, цей коктейль також має дві історії, дві інтонації, але одну суть.
Це я передаю, використовуючи подвійний рімм на келиху подачі.

Перша сторона -- чорна сіль, що символізує несолодкість часів, які переживав український джаз на перших етапах свого існування - тінь, заборони, репресії.

Світла сторона -- солодка кокосова стружка -- це сьогодення. Це імпровізація, легкість і сучасність.

Тому я попрошу вас відчути його так само, як відчувають коктейлі гості нашого бару, які замовляють коктейлі із Джазового меню -- не лише за смаком, а й через звук.
Спершу зробіть ковток с темної сторони. Це композиція Ігора Хоми "Карпати". Вона відправляє нас в ті часи, коли тільки починав зароджуватись жанр. Я хочу, щоб ви уявили гори, ніч. І невеличку кімнату, де кілька музикантів грають тихо, ніби діляться секретом. 
Відчуйте той вайб Карпат, яким надихався Хома при написанні цієї композиції.

А тепер настав час для світлої частини коктейля.
Уявіть, як після гірської тиші ти приїжджаєш в велике місто: світло відбивається від віко сучасних будівель, десь неподалік дзвонить трамвай, гудять автомобілі, запашною кавою пахне на півкварталу. 
Уяви, що джаз вже не ховається в напівтемних підвалах. Він на вулицях, в кіно, в навушниках, у барах, він змішується з електронною музикою, фолком, репом, народними мотивами на сучасний лад. Він став ширшим, сміливішим -- нехай і ваш другий ковток буде таким самим. Це музіка людей, які несуть музіку вперед. 
Це голос молодих українських музикантів, які не бояться експериментів, вільно дихають і несуть українську музику в світ!